---
title: 署名用にFormsを作成
description: 署名パッケージに含める必要があるフォームを作成します。
feature: Adaptive Forms
topics: development
audience: developer
doc-type: tutorial
activity: implement
version: 6.4,6.5
kt: 6893
thumbnail: 6893.jpg
topic: Development
role: Business Practitioner
level: Beginner
translation-type: tm+mt
source-git-commit: d9714b9a291ec3ee5f3dba9723de72bb120d2149
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '329'
ht-degree: 1%

---


# 署名用のフォームの作成

次の手順は、パッケージに含めるアダプティブフォームを作成することです。 署名用のフォームを作成する際は、次の点に従ってください。

* フォームが&#x200B;**SignMultipleForms**&#x200B;テンプレートに基づいていることを確認します。 これにより、データベースから取得したデータを使用してフォームに事前入力されます。

* フォームがAdobe Signを使用するように設定されている必要があります。signer1フィールドを顧客の電子メールフィールドに関連付ける必要があります
* また、フォームは、**getnextform**&#x200B;というclientLibに関連付ける必要があります
* フォームでは、署名手順コンポーネントを使用する必要があります。
* また、フォームでは、カスタム&#x200B;**複数のフォーム**&#x200B;に署名コンポーネントを使用する必要があります。 ここでは、次のフォームに移動してパッケージにサインインできます。
* フォームの送信は、トリガーAEMワークフロー&#x200B;**署名ステータスの更新**&#x200B;に設定する必要があります
* 「Data File Path」が&#x200B;**Data.xml**&#x200B;に設定されていることを確認します。 これは、サンプルコードがフォームの送信を処理するペイロードでData.xmlというファイルを探すので、非常に重要です。

フォームを作成したら、**共通フィールド**&#x200B;アダプティブフォームフラグメントをフォームに含めます。 フラグメントは非表示としてマークされます。 このフラグメントには次のフィールドが含まれています。

* **signed**  — 署名のステータスを保持するフィールドです。
* **guid**  — パッケージ内のフォームを識別する一意の識別子
* **customerEmail**  — このフィールドには、顧客の電子メールが格納されます。



>[!NOTE]
>パッケージ内のフォーム間でデータを移動する場合は、すべてのフォームでフォームフィールドの名前が同じであることを確認してください。

## すべて完了したフォーム

パッケージ内のすべてのフォームに入力し、署名したら、適切なメッセージを表示する必要があります。 このメッセージは、Alldoneフォームのヘルプと共に表示されます。 Alldoneフォームはサンプルフォームに含まれています。

## Assets

このチュートリアルで使用するサンプルフォームを含むサンプルフォームは、[ここから](assets/forms-for-signing.zip)ダウンロードできます。
