---
title: 複数のドキュメントの署名に関するソリューションのトラブルシューティング
description: ソリューションのテストとトラブルシューティング
feature: アダプティブフォーム
topics: development
audience: developer
doc-type: tutorial
activity: implement
version: 6.4,6.5
kt: 6960
thumbnail: 6960.jpg
topic: 開発
role: Developer
level: Intermediate
source-git-commit: d9714b9a291ec3ee5f3dba9723de72bb120d2149
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '392'
ht-degree: 1%

---


# テストとトラブルシューティング


## 絞り込みフォームのプレビュー

カスタマーサービスエージェントが絞り込みフォーム](http://localhost:4502/content/dam/formsanddocuments/formsandsigndemo/refinanceform/jcr:content?wcmmode=disabled)に入力して送信すると、このユースケースがトリガーされます。[

「複数のFormsに署名」ワークフローでは、このフォーム送信に関するトリガーが得られ、顧客はフォームの入力と署名のプロセスを開始するためのリンクを含む電子メール通知を受け取ります。

## パッケージ内のフォームの入力

顧客は、パッケージの最初のフォームに入力して署名するように指示されます。 フォームの署名が正常に完了すると、顧客はパッケージ内の次のフォームに移動できます。 すべてのフォームに入力して署名すると、顧客に「**AllDone**」フォームが表示されます。

## トラブルシューティング

### 電子メール通知が生成されていません

電子メール通知は、複数のフォームに署名ワークフローの電子メールを送信コンポーネントによって送信されます。 このワークフローのいずれかの手順が失敗した場合は、電子メール通知が送信されます。 ワークフローのカスタムプロセスステップがMySQLデータベースに行を作成していることを確認します。 行が作成されている場合は、Day CQ Mail Serviceの設定を確認します

### 電子メール通知内のリンクが機能しない

電子メール通知内のリンクは動的に生成されます。 AEMサーバーがlocalhost:4502で実行されていない場合は、「複数のFormsに署名」ワークフローの「 Formsの署名を保存」ステップの引数に正しいサーバー名とポートを指定してください。

### フォームに署名できない

これは、データソースからデータを取得して、フォームが正しく入力されていない場合に発生する可能性があります。 サーバーの標準出力ログを確認します。 fetchformdata.jspは、便利なメッセージをstdoutに書き出します。

### パッケージ内の次のフォームに移動できない

パッケージ内のフォームの署名が正常に完了すると、署名ステータスを更新ワークフローがトリガーされます。 ワークフローの最初の手順で、データベース内のフォームの署名ステータスが更新されます。 フォームのステータスが0から1に更新されているかどうかを確認してください。

### AllDoneフォームが表示されない

パッケージにサインインするフォームがなくなると、AllDoneフォームがユーザーに表示されます。AllDoneフォームが表示されない場合は、**getnextform**&#x200B;クライアントライブラリの一部であるGetNextFormToSign.jsファイルの33行目で使用されているURLを確認してください。











