---
title: フォームデータモデルの作成
seo-title: フォームデータモデルの作成
description: これは、最初のインタラクティブ通信ドキュメントを作成するための複数手順のチュートリアルのパート3です。 ここでは、フォームデータモデルを作成します。 フォームデータモデルを使用すると、複数のデータソースを構成して接続できます。接続されたデータソース間でビジネスエンティティとサービスの統合データ表現スキーマを作成する直感的なユーザーインターフェイスを提供します。
seo-description: これは、最初のインタラクティブ通信ドキュメントを作成するための複数手順のチュートリアルのパート3です。 ここでは、フォームデータモデルを作成します。 フォームデータモデルを使用すると、異なるデータソースを設定して接続できます。接続されたデータソース間でビジネスエンティティやサービスの統一されたデータ表現スキーマを作成する直感的なユーザーインターフェイスを提供します。 次のビデオでは、フォームデータモデルを作成する手順について説明します。
uuid: c3bfd212-049d-4abd-9849-64129dae2a83
feature: インタラクティブコミュニケーション
topics: development
audience: developer
doc-type: tutorial
activity: implement
version: 6.4,6.5
discoiquuid: 723b7ef3-f552-4710-b2a4-410b0b1b7525
topic: 開発
role: Developer
level: Beginner
source-git-commit: d9714b9a291ec3ee5f3dba9723de72bb120d2149
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '325'
ht-degree: 0%

---


# フォームデータモデルの作成

ここでは、フォームデータモデルを作成します。 フォームデータモデルを使用すると、異なるデータソースを設定して接続できます。 接続されたデータソース全体にわたるビジネスエンティティとサービスの統合データ表現スキーマを作成する直感的なユーザーインターフェイス。 次のビデオでは、フォームデータモデルを作成する手順について説明します。

**AEM Forms 6.4でのフォームデータモデルの作成**
>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/27763/?quality=9&learn=on)

**AEM Forms 6.5以降でのフォームデータモデルの作成**
>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/27765?quality=9&learn=on)

フォームデータモデルは、正しく設定されたデータソースに依存します。 前の手順で設定したデータソースを、このフォームデータモデルの基礎として使用します。

フォームデータモデルは、すべてのインタラクティブ通信の基礎となります。 フォームデータモデルの取得/読み取り操作は、バックエンドデータソースからデータを取得し、インタラクティブ通信ドキュメントの入力に使用します。

データソースの設定の詳細については、次の[リンク&#39;](parttwo.md)を参照してください。

フォームデータモデルを作成したら、そのデータモデルを基に、ドキュメントフラグメントとインタラクティブ通信ドキュメントを作成できます。
