---
title: AEM Assetsでのカスケード・メタデータの使用
seo-title: AEM Assetsでのカスケード・メタデータの使用
description: 高度なメタデータ管理機能を使用すると、ユーザーはカスケードフィールドルールを作成して、AEM Assetsでメタデータ間のコンテキスト上の関係を形成できます。 以下のビデオでは、フィールド要件、表示、コンテキストの選択に関する新しい動的ルールを示します。 このビデオでは、管理者がこれらのルールをカスタムメタデータスキーマに適用するのに必要な手順についても説明しています。
seo-description: 高度なメタデータ管理機能を使用すると、ユーザーはカスケードフィールドルールを作成して、AEM Assetsでメタデータ間のコンテキスト上の関係を形成できます。 以下のビデオでは、フィールド要件、表示、コンテキストの選択に関する新しい動的ルールを示します。 このビデオでは、管理者がこれらのルールをカスタムメタデータスキーマに適用するのに必要な手順についても説明しています。
uuid: 470c1b1a-f888-4c90-87d7-acfa9a5fa6b1
discoiquuid: ccd1acb1-bb7f-48c2-91e0-cccbeedad831
topics: metadata
audience: all
doc-type: feature video
activity: use
version: 6.3, 6.4, 6.5
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 67ca08bf386a217807da3755d46abed225050d02
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '318'
ht-degree: 0%

---


# AEM Assetsでのカスケード・メタデータの使用{#using-cascading-metadata-in-aem-assets}

高度なメタデータ管理機能を使用すると、ユーザーはカスケードフィールドルールを作成して、AEM Assetsでメタデータ間のコンテキスト上の関係を形成できます。 以下のビデオでは、フィールド要件、表示、コンテキストの選択に関する新しい動的ルールを示します。 このビデオでは、管理者がこれらのルールをカスタムメタデータスキーマに適用するのに必要な手順についても説明しています。

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/20702/?quality=9&learn=on)

特定のメタデータフィールドに対して有効にできる動的ルールセットは3つあります。

1. **要件** :フィールドは、別のドロップダウンフィールドの値に基づいて、必要に応じて動的にマークすることができます。

2. **表示** :フィールドは、常に表示することも、別のドロップダウンフィールドの値に基づいてのみ表示することもできます。

3. **選択肢** :（ドロップダウンフィールドにのみ適用可能）別のドロップダウンフィールドで現在選択されている値に基づいて、ユーザーに表示される選択肢をフィルタリングします。

>[!NOTE]
>
>カスケードルールは、ドロップダウンフィールドの値に基づいてのみ作成できます。 3つのルールセットをすべて同じメタデータフィールドに適用することもできますが、ベストプラクティスとして、各ルールセットを同じメタデータドロップダウンに依存させることをお勧めします。

カス [タムメタデータパッケージのダウンロード](assets/cascade-metadata-values-001.zip)

## その他のリソース{#additional-resources}

カスタムメタデータスキーマの作成場所： `/conf/global/settings/dam/adminui-extension/metadataschema/custom`. 次のAEMパッケージは、カスタムスキーマをフォルダーに適用します。 `/content/dam/we-retail/en/activities`:

