---
title: AEMスタイルシステムを使用してコンテンツの速度を向上
description: AEMスタイルシステムを使用して、組織のデザイナー、コンテンツ作成者、開発者が、顧客が期待する速度と規模でエクスペリエンスを作成し提供できるようにする方法を説明します。
solution: Experience Manager
exl-id: 449cd133-6ab6-456e-a0ad-30e3dea9b75b
source-git-commit: 89982f506a5e1ffc12f84a0f616aaa1dc2e00c5b
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '812'
ht-degree: 0%

---

# AEMスタイルシステムを使用してコンテンツの速度を向上

この記事では、AEMスタイルのシステムを使用して、組織のデザイナー、コンテンツ作成者、開発者が、顧客が期待する速度と規模でエクスペリエンスを作成し提供できるようにする方法を学びます。

## 概要

AEM Style Systems には、次の 4 つの主なメリットがあります。

* テンプレート作成者は、コンポーネントまたはページのコンテンツポリシーでスタイルクラスを定義できます
* コンテンツ作成者は、ページ全体に適用するスタイルや、ページ上のコンポーネントの編集時に適用するスタイルを選択できます
* 作成者が代替の視覚的バリエーションをレンダリングできるようにすることで、コンポーネントとテンプレートがより柔軟になりました。
* コンポーネントのバリエーションを提示するためのカスタムコンポーネントや複雑なダイアログを開発する必要性が軽減または完全に排除される

## 初期設定と使用

5 段階のセットアップは、標準のコンポーネント開発ワークフローと非常に似ています。

| **リーダーシップ** | **Designer** | **開発者/アーキテクト** | **テンプレート作成者** | **コンテンツ作成者** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| そのコンポーネントのコンテンツと目標を決定します | コンテンツの視覚的かつ経験的な表示を決定 | エクスペリエンスをサポートするために CSS と JS を開発。使用するクラス名を定義し、指定します | 開発者が定義した CSS クラス名を追加することで、スタイル設定されたコンポーネントのテンプレートポリシーを設定します。 各スタイルでは、わかりやすい名前を使用する必要があります。 | ページをオーサリングする際に、は必要に応じてスタイルを適用し、目的の外観と操作性を実現します |

これは初期設定ですが、多くのお客様は、このプロセスを合理化することで高い俊敏性を実現しています。例えば、CSS を DAM にアップロードする場合、デプロイメントを必要とせずにスタイルを更新できます。 その他のお客様には、完全に機能するユーティリティクラスのセットが用意されており、これを使用してコンポーネントやスタイルを開発し、デプロイメントや開発を行わなくても利用できます。

スタイルシステムには、次のような異なる種類があります。

1. レイアウトスタイル

   * デザインとレイアウトに対する多面的な変更

   * 明確に定義された、識別可能なレンディションに使用されます

1. スタイルを表示
   * スタイルの基本的な特性を変更しないマイナーなバリエーション

   * 例えば、カラースキーム、フォント、画像の向きなどを変更します。

1. 情報スタイル

   * フィールドの表示/非表示

>[!NOTE]
>
>これらの機能のデモについては、 [顧客成功ウェビナー](https://adobecustomersuccess.adobeconnect.com/pob610c9mffjmp4/) ウィル・ブリスベンとジョセフ・ヴァン・ブスカークと

## ベストプラクティス

* デフォルトのスタイルを最初に固定
   * スタイルシステムの適用前にページにドロップした場合のコンポーネントのレイアウトと表示
   * これは最も使用されるレンディションです
* 可能な場合は、効果のあるスタイルオプションのみを表示するようにします
   * 効果のない組み合わせが露出した場合は、それらが悪影響を及ぼさないようにします
   * 例：画像の位置を指示し、画像の位置を制御する無効な表示スタイルを伴うレイアウトスタイル
* 組み合わせ表示スタイルに対するレイアウトスタイルのオプト
   * 品質チェックが必要な順列の数を減らします
   * ブランドの標準に準拠
   * コンテンツ作成者のオーサリングを簡素化
   * 一貫性のあるサイトブランドアイデンティティを作成するのに役立ちます。
* 組み合わせスタイルを控えめにする
   * カテゴリ内とカテゴリ内の両方
* 組み合わせスタイルを十分にテストするために適切な時間を割り当てる
   * 望ましくない効果を回避するのに役立ちます
* スタイルのオプションと順列の数を最小限に抑える
   * オプションが多すぎると、外観と操作性に関してブランドの一貫性が失われる可能性があります
   * 目的の効果を得るために必要な組み合わせについて、コンテンツ作成者が混乱を招く可能性があります。
   * 品質チェックが必要な順列を増やします
* ビジネスで使いやすいスタイルのラベルとカテゴリを使用する
   * 「プライマリ」と「セカンダリ」の代わりに「青」と「赤」
   * 「バリエーション A」と「バリエーション B」の代わりに「カード」と「ヒーロー」
   * これは、一部のお客様にとっては一般的なものです。デザインチーム、ビジネスチーム、コンテンツチームは、主な色と副次的な色、またはテストするバリエーションに詳しくいます。 ただし、柔軟性と将来の変更の可能性を考慮して、特定の用語を使用する方が効率的な場合があります。

## 重要な留意点

スタイルシステムは複雑なダイアログの必要性を減らしますが、ダイアログの置き換えではありません。 これらは作業を簡単にするのに役立ちますが、スタイルシステムを作成するのではなく、コンポーネントのプロパティやダイアログを使用する場合もあります。

開発の観点からプロセスを合理化できます。 1 つのスタイルシステムで、同じコンテンツを複数の外観で表示できます。 同様に、作成者のトレーニングの観点や作成者が、どのコンポーネントを使用するかを覚えておく必要がある場合でも、オーサリングの速度を早めることができます。

物事は単にきれいです。 コアコンポーネント内のHTMLは非常に詳細です。 CSS レベルでこれらすべてをおこなうと、コンポーネントの構築が迅速になり、コードも明確になります。

最後に、スタイルシステムの使用は科学よりも芸術的です。 ここで説明したように、多くのベストプラクティスがありますが、組織の設定を柔軟にカスタマイズする方法が用意されています。

詳細は、 [顧客成功ウェビナー](https://adobecustomersuccess.adobeconnect.com/pob610c9mffjmp4/) ウィル・ブリスベンとジョセフ・ヴァン・ブスカークと
