---
title: フォルダー構造とファイル命名規則を決定する
description: ファイルの命名は、Dynamic Media Classicの実装時におこなう最も重要な決定である可能性があります。 フォルダー構造も同様に重要です。 フォルダー構造とファイル名に対して、これが非常に重要で考えられるアプローチである理由を説明します。
sub-product: dynamic-media
feature: Dynamic Media Classic
doc-type: tutorial
activity: develop
topics: development, authoring, configuring, architecture
audience: all
topic: Content Management
role: User
level: Beginner
exl-id: 15121896-9196-4ce0-aff2-9178563326b4
source-git-commit: b069d958bbcc40c0079e87d342db6c5e53055bc7
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1207'
ht-degree: 0%

---

# フォルダー構造とファイル命名規則を決定する {#folder-structure-filenaming}

すべてのコンテンツをアップロードする前に、使用するフォルダー構造と、特にファイル命名規則を考慮することをお勧めします。 時間を節約し、後でタスクをやり直す必要が生じる可能性があります。 すべてのグループにわたって、これらの決定を調整することをお勧めします。

## フォルダー階層とファイル命名規則

ファイルの命名は、通常、Dynamic Media Classicの実装に関して最も重要な決定です。 ただし、重要な理由を理解するために、まずフォルダー構造について説明します。

### フォルダー階層

フォルダー階層は、組織的な目的でのみ重要です。Dynamic Media Classicの URL は、フォルダーやパスではなく、アセット名を参照するだけです。 ファイルのアップロード先に関係なく、URL は同じです。 これは、ほとんどの人が Web 用に画像やコンテンツを整理する方法とは大きく異なりますが、Dynamic Media Classicでは違いはありません。

もう 1 つの重要な考慮事項は、各フォルダーに保存するアセットまたはフォルダーの数です。 多数のアセットが 1 つのフォルダーに保存されている場合、Dynamic Media Classicでアセットを表示すると、パフォーマンスが低下します。 何千ものアセットをフォルダーに保存しないでください。 代わりに、階層の特定の分岐内にあるアセットやフォルダーの数が約 500 個未満の組織階層を作成します。 厳密な要件ではありませんが、アセットの表示や検索をおこなう際に、許容可能な応答時間を維持するのに役立ちます。 実際には、狭くて深いのではなく、広くて浅い階層を作成することをお勧めします。

フォルダーを作成する最も簡単な方法は、FTP を使用してフォルダー構造全体をアップロードし、「 」オプションを有効にすることです **サブフォルダを含める**. このオプションを選択すると、Dynamic Media ClassicがDynamic Media Classicの FTP サイトでフォルダー構造を再作成します。

すべてのファイルのアップロードを開始する前に、フォルダー構造を検討してください。ファイルやフォルダーをDynamic Media Classic内よりもコンピューター上でローカルに整理および管理するほうが簡単だからです。 例えば、Dynamic Media Classic内では、ファイルをドラッグ&amp;ドロップすることはできますが、フォルダー全体をドラッグ&amp;ドロップすることはできません。

### フォルダー戦略

フォルダー戦略では、組織にとって何が意味を持つかを検討します。 次に、一般的なフォルダー命名シナリオを示します。

- ミラー Web サイトまたは製品の分類。 例えば、服を販売した場合、Men、Women、Accessories 用のフォルダーと、Shirts と Shoes 用のサブフォルダーが存在する可能性があります。
- SKU または製品 ID に基づく戦略。 例えば、小売業者の品目数が数千に及ぶ場合、フォルダー名に SKU 番号や製品 ID を使用すると効果的です。
- ブランド戦略。 例えば、複数のブランドを持つメーカーは、ブランド名を最上位フォルダーとして選択する場合があります。

## ファイル命名規則

ファイルの名前の指定方法は、おそらくDynamic Media Classicに関して最も重要な早期の決定です。 これは、Dynamic Media Classic内のすべてのアセットが、アカウント内のどこに保存されているかに関係なく、一意の名前を持つ必要があるからです。

Dynamic Media Classic内のすべての URL およびトランザクションは、アセット ID（データベース内でのアセットの一意の識別子）によって駆動されます。 ファイルをアップロードすると、ファイル名を取得し、拡張子を削除することで、アセット ID が作成されます。 例： _896649.jpg_ アセットを取得 _ID 896649_.

アセット ID に関するルール：

- Dynamic Media Classic内で、アセットが存在するフォルダーに関係なく、2 つのアセットに同じ名前を付けることはできません。
- 名前では大文字と小文字が区別されます。 例えば、Chair.jpg、chair.jpg および CHAIR.jpg は、3 つの異なるアセット ID を作成します。
- ベストプラクティスとして、アセット ID に空白や記号を含めないでください。 スペースや記号を使用すると、これらの文字を URL エンコードする必要があるので、実装がより難しくなります。 たとえば、スペース&quot; &quot;は&quot;%20&quot;になります。

命名規則は、基本的にはDynamic Media Classicとの統合方法です。 バックオフィスシステムはクローズドシステムなので、通常、Dynamic Media Classicに統合しません。 これはパッシブパートナーで、URL 形式の指示を待ちます。

ほとんどのユーザーは、内部の SKU や製品 ID に基づいて命名規則を使用しているので、Web ページがその SKU に関する情報で呼び出されると、同じ名前の画像をページで自動的に検索できます。 ファイル名と SKU または ID の間に接続がない場合は、バックオフィスシステムで各ファイル名を手動で追跡する必要があり、ユーザーは関連付けを維持する必要があります。つまり、IT チームとコンテンツチームの両方で大変な作業をします。

### ファイル命名方法

命名方法は、将来の拡張に備えて柔軟に指定する必要があるので、の起動後に名前を変更する必要がなくなります。 次に、一般的な命名方法を示します。

**代替画像はありません。** このシナリオでは、1 つの製品につき 1 つの画像のみが存在し、代替ビューや色付きビューは存在しません。 各画像には、一意の SKU または製品 ID 番号に従って厳密に名前を付けます。 ページが読み込まれると、ページテンプレートから同じ SKU 番号を持つアセット ID が呼び出されます。

| SKU/PID | Filename | アセット ID |
| ------- | ---------- | -------- |
| 896649 | 896649.jpg | 896649 |
| SKU123 | SKU123.png | SKU123 |

これは非常に単純なシステムで、あなたが控えめなニーズを持っている場合は良いです。 しかし、それはあまり柔軟ではありません。 今日は代替画像がないので、明日はその画像がないということにはなりません。 次のシナリオでは、より柔軟に対応できます。

**画像、代替ビュー、カラーバージョン、スウォッチの使用** この方法では、代替ビューや色付きビュー（ある場合）を使用できます。 SKU の後に画像に名前を付けるのではなく、代替ビューには「_1」や「_2」などの修飾子を追加し、色付きビューには「_RED」や「_BLU」というカラーコードを追加します。 同じ製品のカラー画像と代替ビューの両方がある場合、最初と 2 番目の赤のビューに「_RED_1」と「_RED_2」を追加します。 スウォッチの名前には、SKU、カラーコード、「_SW」拡張子が付きます。

| SKU/PID | カテゴリ | ファイル名 | アセット ID |
| ------- | ----------------------- | ------------------------------------------- | ------------------------------- |
| AA123 | Alt ビュー | AA123_1.tif AA123_2.tif AA123_3.tif | AA123_1 AA123_2 AA123_3 |
|  | 色付き表示 | AA123_BLU.tif AA123_RED.tif AA123_BROWN.tif | AA123_BLU AA123_RED AA123_BROWN |
|  | スウォッチ | AA123_BLU_SW.tif | AA123_BLU_SW |
|  | 画像セットまたはスウォッチセット |  | AA123 または AA123_SET | — |

画像セットやスウォッチセットなどのセットコレクションを処理する場合は、セット自体にも一意の名前を付ける必要があります。 したがって、この場合、セットにはベース SKU を名前として、または SKU に「_SET」拡張子を付けることができます。

### 命名規則と自動処理

命名規則の重要性に関する最後の 1 語。 セット（画像セットやスウォッチセットなど）を使用する場合は、予測可能な命名規則を使用してセットの作成を自動化できます。 このチュートリアルの別の節で説明するバッチセットプリセットなどのスクリプト化されたメソッドは、命名規則から切り離すことができます。

セットを手動で作成する方法もあります。 200 個の画像に対して手動で画像セットを作成するのは大きな作業ではない場合がありますが、100,000 個を超える画像があると仮定します。 これは、セットの作成の自動化が重要になる場合です。
