---
title: AEMエクスペリエンスフラグメントの使用
description: エクスペリエンスフラグメントを使用すると、コンテンツ作成者はサイトページやサードパーティ製システムなどの複数のチャネルでコンテンツを再利用できます。
sub-product: サイト、content services
feature: experience-fragments
topics: authoring, content-architecture
audience: all
doc-type: feature video
activity: use
version: 6.3, 6.4, 6.5
kt: 971
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 3b5dd583a458393a41dbce1d8eeb0095a22db734
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '326'
ht-degree: 0%

---


# エクスペリエンスフラグメントの使用{#using-aem-experience-fragments}

エクスペリエンスフラグメントは、AEM 6.3で初めて導入されたAdobe Experience Manager(AEM)の機能です。エクスペリエンスフラグメントを使用すると、コンテンツ作成者はサイトページやサードパーティ製システムを含むチャネル間でコンテンツを再利用できます。

## エクスペリエンスフラグメントの概要

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/17028/?quality=9&learn=on)

エクスペリエンスフラグメントは、エクスペリエンスをグループ化したコンテンツのセットで、それ自体が意味を持つ必要のあるエクスペリエンスを形成します。

エクスペリエンスフラグメントを使用すると、マーケティング担当者は次のことができます。

* 複数のチャネル(所有するチャネルとサードパーティのタッチポイントの両方)でエクスペリエンスを再利用する
* 特定の使用例に合わせてエクスペリエンスのバリエーションを作成する
* ライブコピーの使用に伴うバリエーションの同期を維持する
* SocialでFacebookやPinterestにエクスペリエンスをすぐに投稿

## エクスペリエンスフラグメントを含む構築ブロック

構築ブロックは、AEM 6.4以降のExperience Fragmentに追加された新しい機能強化です。 コンテンツ作成者は、様々なバリエーションや様々なテンプレート間でコンテンツを作成するために再利用できるコンポーネントから成る文書パーツを作成できます。

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/21289/?quality=9&learn=on)

>[!NOTE]
>
> エクスペリエンスフラグメントの作成に使用する編集可能なテンプレートには、ポリシーに構築ブロックコンポーネントを追加する必要があります。

* 文書パーツを作成すると、コンテンツ作成者はコンテンツを様々なバリエーションで簡単に再利用できます。
* マスターコピー構築ブロックを変更すると、継承やレイアウトの変更をキャンセルせずに、参照に対する変更が自動的にロールアウトされます。
* コンテンツ作成者は、既存の文書パーツの名前を簡単に変更したり、削除したりできます。
* エクスペリエンスフラグメントから構築ブロックを削除しても、その参照は削除されません。

## エクスペリエンスフラグメントの全文検索

AEM 6.5では、エクスペリエンスフラグメントのフルテキスト検索機能がサポートされるようになりました。

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/27720/?quality=9&learn=on)

* **コンテンツ作成者** （内部検索）は、エクスペリエンスフラグメント内のテキスト部分を検索できるようになりました。その結果、テキストを含むエクスペリエンスフラグメントと、エクスペリエンスフラグメントを参照するページが含まれます。
* **サイトユーザー** （外部検索）は、検索コンポーネントを使用して全文検索を実行できるようになりました。検索結果には、検索キーワードを含むエクスペリエンスフラグメントを参照するサイトページが含まれます。
