---
title: AEM Assetsの閉じられたユーザーグループ
description: 閉じられたユーザーグループ(CUG)は、公開されたサイト上の特定のユーザーグループに対してコンテンツへのアクセスを制限するために使用する機能です。 このビデオでは、閉じられたユーザーグループをAdobe Experience Manager Assetsと共に使用して、アセットの特定のフォルダーへのアクセスを制限する方法を示します。
version: 6.3, 6.4, 6.5, cloud-service
topic: 管理、セキュリティ
feature: ユーザーとグループ
role: Admin
level: Intermediate
kt: 649
thumbnail: 22155.jpg
source-git-commit: 407840a0e0c90c4f004390a052d036f9b69fa8df
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '382'
ht-degree: 2%

---


# 閉じられたユーザーグループ{#using-closed-user-groups-with-aem-assets}

閉じられたユーザーグループ(CUG)は、公開されたサイト上の特定のユーザーグループに対してコンテンツへのアクセスを制限するために使用する機能です。 このビデオでは、閉じられたユーザーグループをAdobe Experience Manager Assetsと共に使用して、アセットの特定のフォルダーへのアクセスを制限する方法を示します。 AEM Assetsでの閉じられたユーザーグループのサポートは、AEM 6.4で初めて導入されました。

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/22155?quality=12&learn=on)

## AEM Assetsとの閉じられたユーザーグループ(CUG)

* AEMパブリッシュインスタンス上のアセットへのアクセスを制限するように設計されています。
* 一連のユーザー/グループに対する読み取りアクセスを許可します。
* CUGは、フォルダーレベルでのみ設定できます。 CUGは個々のアセットに設定できません。
* CUGポリシーは、サブフォルダーと適用されたアセットに自動的に継承されます。
* CUGポリシーは、新しいCUGポリシーを設定することで、サブフォルダーで上書きできます。 これは慎重に使用する必要があり、ベストプラクティスとは見なされません。

## 閉じられたユーザーグループとアクセス制御リスト{#closed-user-groups-vs-access-control-lists}

閉じられたユーザーグループ(CUG)とアクセス制御リスト(ACL)の両方が、AEMのコンテンツへのアクセスを制御するために使用され、AEMセキュリティのユーザーとグループに基づいて使用されます。 ただし、これらの機能の適用と実装は大きく異なります。 次の表に、2つの機能の違いを示します。

|  | ACL | CUG |
| ----------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 用途 | **現在の** AEMインスタンスのコンテンツに対して権限を設定し、適用します。 | AEM **オーサー**&#x200B;インスタンスのコンテンツに対してCUGポリシーを設定します。 AEM **パブリッシュ**&#x200B;インスタンスにコンテンツのCUGポリシーを適用します。 |
| 権限レベル | すべてのレベルのユーザー/グループに対して許可/拒否された権限を定義します。読み取り、変更、作成、削除、ACLの読み取り、ACLの編集、複製。 | 一連のユーザー/グループに対する読み取りアクセスを許可します。 *他の*&#x200B;ユーザー/グループへの読み取りアクセスを拒否します。 |
| パブリケーション | ACLはコンテンツと共に公開されて&#x200B;*いません*。 | CUGポリシー&#x200B;*は、コンテンツと共に*&#x200B;公開されます。 |

## サポートリンク{#supporting-links}

* [アセットと閉じられたユーザーグループの管理](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-65/assets/managing/manage-assets.html?lang=en#closed-user-group)
* [閉じられたユーザーグループの作成](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-65/administering/security/cug.html)
* [Oak閉じられたユーザーグループのドキュメント](https://jackrabbit.apache.org/oak/docs/security/authorization/cug.html)
