---
title: プロンプト書き込みの概要
description: POC ページ
version: 6.4, 6.5, Cloud Service
role: User
level: Beginner
source-git-commit: 1e1a33986e202ce2af9cf2d03eca7895514465df
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '363'
ht-degree: 0%

---


# プロンプト書き込みの概要

効果的なプロンプト記述を通じて、生成 AI の機能を活用します。 このコースでは、プロンプトの概要、プロンプトの使用方法、プロンプトを作成するためのベストプラクティスについて説明します。 コピー生成の効果的なプロンプトの 8 つの主要コンポーネントと、画像生成に不可欠な 6 つの要素を探索し、必要なコンテンツを作成するために AI をガイドするスキルを身に付けます。

**インストラクター：**[!BADGE Nasim Andrews]{type=Neutral}

**獲得できるスキル：** [!BADGE  プロンプト書き込み ]{type=Neutral}[!BADGE  コピーのプロンプト ]{type=Neutral}[!BADGE  画像のプロンプト ]{type=Neutral}[!BADGE  迅速なベストプラクティス ]{type=Neutral}

<table>
    <tr>
        <td width="33%">
            <strong> 初級レベル </strong>            
            <p>経験は必要ありません<p>
        </td>
          <td width="33%">
            <strong> 完了するまで 30 分 </strong>
            <p>4 つのレッスン<p>
        </td>
        <td width="33%">
            <strong> オンデマンド </strong>
            <p>自分のペースで学ぶ<p>
        </td>
    </tr>
</table>

>[!BEGINTABS]

>[!TAB  コースの説明 ]

迅速な書き込みの技術を習得することで、ジェネレーティブ AI の可能性を活用する方法を見つけましょう。 このコースでは、プロンプトの包括的な紹介を行い、AI 駆動型コンテンツ作成でのプロンプトの役割と使用方法を説明します。 プロンプトが高品質のコピーを生成するのに効果的な 8 つの重要なコンポーネントを掘り下げ、効果的な画像を生成するプロンプトを作成するために必要な 6 つの重要な要素を学びます。 このコースを修了すると、必要な正確なコンテンツを AI が生成する際のガイドとなるプロンプトを作成するための知識とスキルを習得できます。

>[!TAB  対象 ]

* 4 動画
* 2 つのチェックリスト
* 3 つの例

>[!TAB  学習目標 ]

* 生成 AI におけるプロンプトの役割と、プロンプトが AI 生成コンテンツの作成に与える影響について説明します
* 高品質な書き込みコピーを生成するための効果的なプロンプトの 8 つの主要コンポーネントを特定して適用
* AI によって生成された画像に影響を与える、プロンプトの 6 つの重要な要素について説明します
* 望ましい結果を生み出すように生成 AI を導く正確なプロンプトを作成する機能を開発する

>[!TAB  コースを受講 ]

+++プロンプトとは何ですか？また、どのように使用しますか？

_レッスン 1 | 7 分_

## 学習内容

* プロンプトの概要と使用方法。
* 生成 AI がプロンプトをどのように処理するか。
* 効果的なプロンプトを書く方法。

[!BADGE  レッスンを開始 ]{type=Informative url="https://experienceleague.adobe.com/en/docs/experience-manager-learn/assets/overview"}

**獲得できるスキル：** [!BADGE  プロンプト書き込み ]{type=Neutral}[!BADGE AI の理解 ]{type=Neutral}

+++

+++プロンプトとは何ですか？また、どのように使用しますか？
FPO
+++

+++GenAI プロンプトのベストプラクティス
FPO
+++

コピーを生成するための効果的なプロンプトの+++8 コンポーネント
FPO
+++

画像生成を促す効果的なプロンプトの+++6 コンポーネント
FPO
+++

>[!TAB  クイズ ]

この [ 短いクイズ ](https://ezpwo74vees.typeform.com/to/vsPYgbwa) を受けて知識をテストします。

>[!ENDTABS]
