---
title: アダプティブフォームを作成する際に従うべき命名規則とベストプラクティス
seo-title: アダプティブフォームを作成する際に従うべき命名規則とベストプラクティス
description: アダプティブフォームを作成する際に従うべき命名規則とベストプラクティス
seo-description: アダプティブフォームを作成する際に従うべき命名規則とベストプラクティス
feature: アダプティブフォーム
topics: best-practices
audience: developer
doc-type: article
activity: setup
version: 6.3,6.4,6.5
topic: 開発
role: Developer
level: Beginner
source-git-commit: d9714b9a291ec3ee5f3dba9723de72bb120d2149
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '314'
ht-degree: 8%

---

# ベストプラクティス

Adobe Experience Manager（AEM）Forms を使用すると、複雑なトランザクションを単純で使いやすいデジタルエクスペリエンスに変えることができます。次のドキュメントでは、アダプティブFormsを開発する際に従う必要がある追加のベストプラクティスを説明します。 このドキュメントは、[このドキュメント](https://helpx.adobe.com/experience-manager/6-3/forms/using/adaptive-forms-best-practices.html#Overview)と組み合わせて使用することを目的としています。

## 命名規則

* **パネル**
   * パネル名は、大文字で始まるキャメルケースです。

* **フォームフィールド**
   * フィールド名は、小文字で始まるキャメルケースです。
   * フィールド名を数字で始めない
   * 名前にダッシュ「 — 」を含めないでください。 これらは、コード内のマイナス記号と同じで、コード内の演算子として機能します。
   * 名前には、文字、数字、アンダースコアおよびドル記号を含めることができます。
   * 名前は文字で始める必要があります
   * 名前では大文字と小文字が区別されます
   * 予約語（JavaScriptキーワードなど）は名前として使用できません。 AF固有の他の予約語に注意する   を&quot;panel&quot;,&quot;name&quot;に設定します。
   * 名前にダッシュ「 — 」を含めないでください。
* **フォームの作成**
   * 大きなフォームを開発する場合は、フォームフラグメントを考慮する必要があります。 フォームフラグメントの遅延読み込みを有効にして高速読み込みを可能にする   回
   * **DataModel**
      * アダプティブフォームと適切なデータモデルの関連付けをお勧めします
   * **オブジェクトイベント**
      * オブジェクトの表示に関連するコードは、常にそのオブジェクトの表示イベントに配置する必要があります。
   * **スクリプト**
      * アダプティブフォーム内で記述するコードが5行を超える表示行を拡張する場合は、コードをクライアントライブラリに移動する必要があります。 理想的には、関数をクライアントライブラリに追加してから適切なjsdocタグを追加し、アダプティブフォームのルールエディターに関数を表示できるようにします。


