---
title: AEM Assets でのソースファイル翻訳の使用
description: Adobe Experience Manager（AEM）Assets では、共通の属性を共有するアセットを識別し、新しい関連アセット機能を使用して、それらのアセットを関連アセットとしてマークすることができます。 また、ユーザーはアセット間のソース／派生関係を定義できるので、アセットの生成元を簡単に識別できます。 派生アセットで翻訳ワークフローを実行すると、ソースファイルが参照するアセットが取得されて翻訳に含まれるので、マルチサイトの維持にかかる労力が軽減されます。
version: 6.4, 6.5
topic: Content Management
feature: Translation
role: User
jira: KT-213
level: Intermediate
last-substantial-update: 2022-09-02T00:00:00Z
thumbnail: 18331.jpg
doc-type: Feature Video
exl-id: 19155d51-18a7-42ca-9a73-1b5fa1355d58
duration: 258
source-git-commit: 78216e4ea7811f1ea050423c4162f4ec084106b4
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '285'
ht-degree: 100%

---

# AEM Assets でのソースファイル翻訳の使用 {#using-source-file-translation-with-aem-assets}

Adobe Experience Manager（AEM）Assets では、共通の属性を共有するアセットを識別し、新しい関連アセット機能を使用して、それらのアセットを関連アセットとしてマークすることができます。 また、ユーザーはアセット間のソース／派生関係を定義できるので、アセットの生成元を簡単に識別できます。 派生アセットで翻訳ワークフローを実行すると、ソースファイルが参照するアセットが取得されて翻訳に含まれるので、マルチサイトの維持にかかる労力が軽減されます。

## マルチサイトアセットソースファイル管理 {#multisite-asset-source-file-management}

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/18331?quality=12&learn=on)

関連アセットを使用すると、共有特性やプロパティを持つクロスリンクアセットをより適切に管理し、ワークフローを効率化できます。

* 特性が似ているアセット、または同じキャンペーンやプロジェクトに属するアセットを手動で関連付ける新しい関連アセット機能
* ユーザーは、ビュープロパティの下でアセットの関連ファイルを表示できます。 ユーザーは、プロパティを表示ウィンドウから関連ファイルに移動できます。
* 2 つの関連アセットのプロパティが変更された場合、「関連付けを解除」オプションを使用して、これらのアセットの関連付けを解除できます。
* 関連アセットを削除しようとすると、他の関連アセットがある場合は警告メッセージが表示されます。
* 派生した関連アセットで翻訳ワークフローを実行すると、関連するソースファイルが翻訳ワークフローに追加され、マルチサイト管理が容易になります。
